Выставив на матч второй состав, Валерий Карпин не позволил болельщикам по-настоящему насладиться противостоянием и полноценно оценить прогресс «Спартака» при новом тренере. До выхода на поле трех основных ростовчан — а Шомуродов с Долговым сделали единственный гол гостей — хозяева полностью доминировали и все-таки мог упустить победу. Команду Тедеско пока сложно назвать цельной и окончательно сформировавшейся, но учитывая короткий срок работы тренера в Москве, это абсолютно нормально..

Самое важное для «Спартака» сегодня — тот факт, что Тедеско не пытается изобрести бесковско-романцевский велосипед, а исходит из тех ресурсов, что есть в распоряжении. Доменико смело сажает на скамейку чудака Андреса Шюррле, который думает о завершении карьеры в 28 лет, и самого дорого футболиста Гуса Тиля. Делает из вчерашнего школьника Наиля Умярова мозговой центр команды. Возвращает Романа Зобнина на позицию правого латераля (именно там он провел лучший сезон в карьере). В общем, избирает основной тактику, оглядываясь на подбор игроков, а не на мифические представления о зрелищном футболе.

Кажется, что каждым своим решением Тедеско делает больно Олегу Кононову и заставляет болельщиков вспоминать бывшего тренера с содроганием. Похоже, Кононов был настолько ослеплен своими же обещаниями, что только он один не мог разглядеть в Джордана Ларссоне страйкера. Каждый следующий матч Тедеско убеждает нас в том, что на посту тренера «Спартака» Кононов разбирался лишь в том, какой пиджак ему надеть на следующую игру, но никак не в ее тонкостях.

Матч против «Ростова» вполне мог сложиться для «Спартака» идеально, а Александр Максименко имел все шансы оформить сухарь в своем пятидесятом матче за клуб. Но для Тедеско гораздо важнее получить информацию о проблемных местах команды и ее болевых точках сегодня, чтобы не допустить ошибок завтра. «Спартак» тяжело отреагировал на переход «Ростова» к другой тактике, немного подсел физически и все-таки пожег определенное количество нервных клеток у своего тренера и болельщиков. Но сегодня есть уверенность, что все ошибки будут оперативно разобраны, а риск их повторения сведен к минимуму в будущем.

Если в трех ближайших матчах чемпионата против «Арсенала», «Урала» и «Крыльев» «Спартаку» удастся победить, то он заставит понервничать «Зенит» и теперь уже основной состав «Ростова». С ними Тедеско предстоит сыграть до ухода на зимнюю паузу.